# Основы Ruby

## Основы Ruby. Часть 2

### Задание 1 ([task_1](task_1/main.rb))

Сделать хеш, содержащий месяцы и количество дней в месяце. 
В цикле выводить те месяцы, у которых количество дней ровно 30

### Задание 2 ([task_2](task_2/main.rb))

Заполнить массив числами от 10 до 100 с шагом 5

### Задание 3 ([task_3](task_3/main.rb))

Заполнить массив числами фибоначчи до 100

### Задание 4 ([task_4](task_4/main.rb))

Заполнить хеш гласными буквами, где значением будет являтся порядковый номер 
буквы в алфавите (a - 1).

### Задание 5 ([task_5](task_5/main.rb))

Заданы три числа, которые обозначают число, месяц,
год (запрашиваем у пользователя).
Найти порядковый номер даты, начиная отсчет с начала года. 
Учесть, что год может быть високосным.

(Запрещено использовать встроенные в ruby методы для этого вроде Date#yday или Date#leap?)   
Алгоритм опредления високосного года: www.adm.yar.ru

### Задание 6 ([task_6](task_6/main.rb))

Сумма покупок.  
Пользователь вводит поочередно название товара, цену за единицу и кол-во купленного товара (может быть нецелым числом).  
Пользователь может ввести произвольное кол-во товаров до тех пор, пока не введет "стоп" в качестве названия товара.

На основе введенных данных требуетеся:
   - Заполнить и вывести на экран хеш, ключами которого являются названия товаров,
     а значением - вложенный хеш, содержащий цену за единицу товара и кол-во купленного товара. 
     Также вывести итоговую сумму за каждый товар.
   - Вычислить и вывести на экран итоговую сумму всех покупок в "корзине".